# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Ксения Александровская, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``Excel``, ``Google Sheets``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``
- Знания теории: теории вероятностей и математической статистики, непрерывные и дискретные распределения



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li> Посчитать юнит-экономику продукта </li>
  <li>Предложить сценарий по настройке параметров для увеличения маржинальности</li>
  <li> Построить визуализацию маржинальности относительно затрат и взаимосвязи количества студентов и выручки </li>
  <li> Рассчитать план найма преподавателей с учетом сезонности  </li>
  <li> Зная показатели маркетингового плана рассчитать новый с повышением на 12% </li>
</ol>

<p>Что было сделано:  <li> 1) с помощью ВПР добавила в таблицу недостающую информацию с других листов. Посчитать Retention, Lifrtime, LTR, CAC, интенсивность, среднюю цену урока. с помощью этих показателей составила калькулятор и рассчитала планируемую юнит-экономику. сделала визуализацию маржинальности относительно CAC, ФОТ, зп учителей, чтоб показать наглядно прирост. С комбинированной диаграммой продемонстрировала зависимость выручки от количества учащихся. </li>
   <li> 2) добавила новые значения при рассчете плана найма и пересчитала необходимость в учителях с измененными показателями. С помощью Поиска решений в Ecxel составила новый план найма по месяцам и отразила на графике пропускную способность всех учителей относительно количества уроков, которые нужно провести. </li>
   <li> 3) Добавила в калькулятор новый показатель "Поправочный коэф-т на привлечение", настроила динамический расчет студентов с поправкой на коэффициент. По сценарию планы маркетинга увеличиваются на 12%, пересчитала на новые показатели. Также настроила визуализацию расходов на маркетинг относительно количества студентов. <p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1B_nEcmXoKQ-nBAUDitUMaSa69cT8Fv8Z/edit#gid=1615393483">Ссылка на проект</a>


</a>
 

<p>Выводы (итоги):<p>

  <li> На основе калькулятора мы смогли рассчитать плановые метрики, которые позволят повысить маржинальность. Посмотрели, как выглядит визуально старый план юнит-экономики и новый.
 Пересчитали маркетинговый план, посмотрели на визуальное отношение затрат к количеству новых студентов.  Запланировали найм преподавателей, основываясь на сезонную интенсивность.
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики медицинского офиса</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li> Посчитать юнит-экономику продукта</li>
  <li> Предложить сценарий по настройке параметров для выхода в положительную маржинальность </li>
  <li> Построить калькулятор юнит-экономики и наглядно показать с помощью визуализации </li>
   <li> Написать план на следующие пол года</li>
 
</ol>

<p> Провела анализ сырых данных, извлекла из них то, чего не хватало для полноценного анализа.
<li>Построила по данным сводные таблицы, посчитала Retention, Lifetime, LTR, маржинальность как текущие показатели юнит-экономики.
<li>Построила калькулятор юнит-экономики и с помощью изменения показателей добилась требуемой маржинальности.
<li>Опираясь на текущие показатели составила план по выручке и количеству клиентов на ближайшие пол года. <p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Jl4hmfd0Qmcn45vlgvK2bpKwTvMOYhGO/edit#gid=988698107">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
 <li> На основе калькулятора мы смогли рассчитать плановые метрики, которые позволят повысить маржинальность в положительную сторону. Рассчитали, какой план и какие показатели должны быть в ближайшие пол года, чтобы появилась чистая выручка.

</ol>
<br> 
 <li> </li>
<br> 
<p> Проект 3: Провести анализ конверсии в заказы (такси)</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li> Выделить основные показатели, по которым будет производиться расчет</li>
  <li> Произвести необходимые расчеты </li>
  <li> С помощью распределения найти вероятности </li>
 
</ol>

<p> Провела анализ сырых данных, извлекла из них то, чего не хватало для полноценного анализа.
<li>С помощью математических формул, с применением знаний мат.статистики произвела первоначальные расчеты.
<li>Пересчитала вероятности на новые показатели и построила таблуцу распределений.
<li>По новым вводным пересчитала еще раз для наглядности изменений при разных параметрах. <p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/14Ay5qA-yiyeIrKGos-IW28qd5Jontk9Z/edit#gid=914337121">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
 <li> На основе данных показателей смогли увидеть, как может отличаться конверсия при различных показателях.

</ol>
<br> 
 <li> </li>
<br> 


<p>Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>  Смоделировать изменение баланса студентов, чтобы понимать, все ли в порядке с собираемыми данными</li>
  <li> Проанализировать полученные данные и составить список вопросов для дата-аналитиков. построить визуализацию, на основании которой написать выводы.</li>
</ol>

<p>С помощью CTE-запросов создала таблицу, по которой видны транзакции и списания уроков для каждого студента за каждый день. В метабейз по этим данным построила визуализаццию. <p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1j7eI-vaSiDzP8WBWwzLJG1NC-zgrncgn"> Ссылка на проект</a>

 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  На основе таблиц из структуры построила временную таблицу, в которой можно отслеедить все начисления и списания уроков. Показаала это на визуализации. Проанализировав данные, выдвинула гипотезы о неверном сборе данных или сбоях в системе. Отследила на графике закономерности.
</ol>

## Контактная информация
- Email: 2803ksena21@gmail.com
 <li> tel: 8-910-709-67-62
<li> телеграм:https://web.telegram.org/k/
